# Описание проекта

Web-приложение “IT Roast” для специалистов в сфере IT. Основной идеей является проверка и подтверждение навыков и знаний специалистами разных областей и уровней, получение обратной связи по результатам выполнения задания с рекомендациями по повышению уровня своей профессиональной подготовки. Подробнее о проекте: TL-A-10

# Цель тестирования

Обнаружить области приложения, которые нуждаются в исправлении или улучшении. Обеспечить контроль над стабильностью качества продукта.

# Этапы тестирования

1. Планирование
2. Анализ и уточнение спецификаций к продукту
3. Тест дизайн и подготовка тестовых сценариев
4. Сбор тестовых данных
5. Выполнение тестирования
6. Отчет по результатам тестирования
7. Актуализация документов тестирования
8. Создание автоматизированных тестовых сценариев
9. Анализ результатов с продакшена

# Критерии начала и окончания тестирования

## Критерии начала тестирования

Наличие функциональных требований: функциональные требования или пользовательские истории достаточно ясны и понятны.

Определение тестовых сценариев: тестовые сценарии созданы и тестовые данные собраны

Готовность среды тестирования: среда тестирования готова и доступна для использования

Утверждение тестового плана: тестовый план составлен и утвержден

## Критерии окончания тестирования

Завершение тестового покрытия: все запланированные тестовые случаи или сценарии были выполнены и протестированы, и достигнуто достаточное покрытие функциональности или кода.

Отсутствие критичных дефектов: дефекты с важностью major и выше отсутствуют или исправлены.

Достижение критериев приемки: приложение соответствует заранее определенным критериям приемки.

# Типы тестирования

Тестирование проводится методом серого ящика. В ходе тестирования проверяются как функциональные, так и нефункциональные требования. Для ускорения повторяющихся действий используются автоматизированные тесты.

# Тестовое окружение

Тестовое окружение функционально повторяет продакшен окружение и включает в себя:

* front end сервер
* back end сервер
* базу данных

# Тестовая документация

* тестовая стратегия
* тест план
* тест кейсы и чек листы
* отчет о тестировании

# Инструменты

YouTrack, Google Sheets, Postman, DevTools

# Риски

| Риск | Минимизация |
| --- | --- |
| Низкое качество продукта в связи с недостатком знаний | Проводить обучение команды, стимулировать обмен опытом между участниками |
| Текучка кадров | Своевременное и полноценное ведение документации |
| Изменение скоупа работы | Отслеживать тенденцию и вносить коррективы в стадию планирования |
