## **Тест план тестирования**





1. ## Идентификатор тест-плана

Название компании: Train Lab



Логотип компании:

Название документа: Тест-план

Версия: ТП-1

Год создания: 2023

Веб-приложение “....”



2. ## **Ссылки**

Таблица изменений

| Дата | Версия | Описание | Автор |
| --- | --- | --- | --- |
| 13\.07.2023 | ТП-1 | <br /> | Ольга Максимова<br /> |
| <br /> | <br /> | <br /> | <br /> |
| <br /> | <br /> | <br /> | <br /> |

3. ## Введение

Описание проекта

Web-приложение “IT Roast” для специалистов в сфере IT. Основной идеей является проверка и подтверждение навыков и знаний специалистами разных областей и уровней, получение обратной связи по результатам выполнения задания с рекомендациями по повышению уровня своей профессиональной подготовки.

Цель тестирования

Обнаружить области приложения, которые нуждаются в исправлении или улучшении. Обеспечить контроль над стабильностью качества продукта.



4. ## Объекты тестирования

Основное меню:

1. Главная страница приложения
2. Страница "О нас"
3. Обратная связь
4. Регистрация
5. Авторизация
6. Проверка отображения и функциональности ссылок на странице

Для работодателя:

 1. Страница пользователя
 2. Добавление вакансий
 3. Добавление заданий из каталога в вакансии
 4. Поиск кандидатов
 5. Предоставление рейтинга кандидата, в т.ч. в динамике
 6. Каталог кандидатов с категориями
 7. Доступ к списку заданий со списком выполнивших и их оценкой
 8. Сохраненные поиски с оповещениями
 9. Создание и редактирование списка потенциальных кандидатов
10. Возможность предоставить свои задания для их интеграции в нашу систему
11. Добавить карточку нанимателя

Для специалистов

1. Страница пользователя
2. Возможность редактирования, удаления аккаунта
3. Резюме
4. Поиск и выполнение заданий
5. Получение оценок выполненных заданий

Меню заданий

1. Каталог заданий по категориям и уровням

2. Страница выполнения

3. Проверка выполнения

4. Страница результата в т.ч. пояснение, почему ответ  пользователя неправильный

5. Условия и ограничения для выполнения

6. Контроль соблюдения условий

7. ## Проблемы и риски

| **Риск** | **Минимизация** |
| --- | --- |
| Низкое качество продукта в связи с недостатком знаний | Проводить обучение команды, стимулировать обмен опытом между участниками |
| Текучка кадров | Своевременное и полноценное ведение документации |
| Изменение скоупа работы | Отслеживать тенденцию и вносить коррективы в стадию планирования |

6. ## Функции, которые нужно протестировать

Регистрация

Авторизация

Создать страницу пользователя

Редактировать аккаунт

Удалить аккаунт

Визитка пользователя

Просмотр списка заданий

Выбор заданий

Выполнение заданий

Проверка заданий

Оценка выполнения заданий

Форма обратной связи



7. ## Подходы

Тестирование проводится методом серого ящика. В ходе тестирования проверяются как функциональные, так и нефункциональные требования. Для ускорения повторяющихся действий используются автоматизированные тесты



8. ## Критерии прохождения тестов для объектов тестирования

Тест кейсы и баг репорты оформляются в утвержденном виде.

Каждому тест кейсу присваивается результат “Passed” или “Failed”. На тест кейс с результатом “Failed” заводится соответствующий баг репорт. Исходя из степени влияния на систему и необходимой скорости устранения багам  присваиваются следующие:

Приоритет:

* Высокий (High);
* Средний (Medium);
* Низкий (Low)

Серьезность:

* Блокирующая (Blocker);
* Критическая (Critical);
* Значительная ( Major);
* Незначительная (Minor);
* Тривиальная (Trivial).

9. ## Критерии остановки и требования для возобновления тестирования

Критерии начала тестирования

Наличие функциональных требований: функциональные требования или пользовательские истории достаточно ясны и понятны.

Определение тестовых сценариев: тестовые сценарии созданы и тестовые данные собраны

Готовность среды тестирования: среда тестирования готова и доступна для использования

Утверждение тестового плана: тестовый план составлен и утвержден

Критерии окончания тестирования

Завершение тестового покрытия: все запланированные тестовые случаи или сценарии были выполнены и протестированы, и достигнуто достаточное покрытие функциональности или кода.

Отсутствие критичных дефектов: дефекты с важностью major и выше отсутствуют или исправлены.

Достижение критериев приемки: приложение соответствует заранее определенным критериям приемки.



10. ## Результаты тестирования

Результаты тестирования оформляются в виде отчета о тестировании, в котором указывается:

* состав команды, участвующий в тестировании;
* сроки выполнения, за которые составляется отчет;
* описание процессов тестирования;
* процент пройденных тест кейсов;
* критичные и блокирующие баги, их количество и принятые меры по их устранению.

11. ## Оставшиеся задачи тестирования

При появлении новых функциональностей, не указанных в требованиях, требуется провести их тестирование

12. ## Требования среды

Тестовое окружение включает в себя:

* front end сервер
* back end сервер
* базу данных

Используемые инструменты:

Баг трекинговая система: YouTrack

Тест кейсы: Google Sheets

Захват изображений: Screenshots

Список браузеров: Chrome, Firefox, Opera

API: Postman



13. ## Требования по части кадров и их обучения

Требования к кадровому составу тестировщиков:

* Знание основных принципов и методик тестирования.
* Умение составлять тестовые сценарии и создавать тест-кейсы.
* Понимание базовых принципов автоматизированного тестирования.

Обучение и подготовка тестировщиков:

Провести внутреннее обучение тестировщиков по методологиям и инструментам, используемым в проекте.

Организовать тренинги и семинары, посвященные основам тестирования программного обеспечения и его процессам.

Поддерживать обмен опытом между членами команды и организовывать внутренние сессии обсуждения лучших практик и новых технологий в области тестирования



14. ## Распределение обязанностей

Мануальное тестирование: ///

Автоматизированное тестирование на Python:///

Автоматизированное тестирование на Java: ///

Автоматизированное тестирование на JavaScript: ///



15. ## Расписание

План тестирования: 16 часов.

Разработка тестов: 176 часов.

Инструменты тестирования: 8 часов.

Выполнение тестирования: 176 часов.

Оценка тестирования: 16 часов.



16. ## Планирование рисков и непредвиденных обстоятельств

| **Риск** | **Минимизация** |
| --- | --- |
| Низкое качество продукта в связи с недостатком знаний | Проводить обучение команды, стимулировать обмен опытом между участниками |
| Текучка кадров | Своевременное и полноценное ведение документации |
| Изменение скоупа работы | Отслеживать тенденцию и вносить коррективы в стадию планирования |



17. ## Утверждение

Тестовый план составлен: Ольга Максимова

Утвержден: Евгений Окулик

18. ## Глоссарий
